title: 2015年终总结
date: 2015-12-31 22:22:22
tags:
---

> 踏入社会的第一年，每年的年终总结应该记起来了。默默的定下一个应一直坚持的小事。

2015，从校园到社会；2015，从徐州到北京；2015，从骆也到骆也。2015，颇具转折意义的一年。


### 选择

2015年初，还在焦急的等待考研的结果，或许自己已经知道答案。但是查到分数那一刻还是有点不甘心，回想之前一年为考研做的准备，哎，只能说，努力就好。

人最不应该的就是在原地等待。考研没有结果，我知道自己该做个选择了。选择什么？包括未来在内的所有一切。

毕业了选择什么职业？那时候脑海中的目标真心明确，就是前端。现在想想啊，真是为自己以一个纯文科愣头青身份去投身程序员行业而感到后怕。

3月11号，踏上北京的土地，灰蒙蒙的天，有点压抑，也有点兴奋。缔造了无数传说的帝都，我来了。


### 前端

来北京后的大半个月，不断的面试，不断的被打击，不断的认识到自己是有多菜。

还记得去美食杰面试的时候，硕哥问我，jq的函数你知道几个，我回答说不知道。相信那时候硕哥的心里一定是崩溃的，内心os或许就是，小伙子，谁给你的勇气！

幸好硕哥最后的“判决”是，能给我个实习的岗位。就这样，在美食杰，踏上了自己的职业生涯，走上了前端这条道路。

工作的时间总是很快，一晃，在美食杰过去了大半年，没什么怨言，美食杰的每一位小伙伴都很棒，每天的工作也很充实，进步很快。但是当自己能够完全虐业务的所有需求之后，知道在美食杰已经到尽头了，是时候该走了。

前端入行，html标签不会几个，jq函数不知一个，现在？现在手里的项目是一个ng的cms系统，一个独立的web应用。

不敢说自己现在有多牛B，但是实打实的进步是自己敢拍着胸脯吹布尔的。

离开美食杰，转战新浪，从11月到现在，也两个月了，谈感受的话，挺好。厉害的人大大存在，不再和以前一样像过家家一样弄着前端了。但是觉得还是太慢，在前端路上走的越远，越认识到自己应该踏多大的步伐，走什么样的路。

选择道路，不一定十分十正确，但一定不要不去选择。

未来自己一定还是深入前端，希望自己能够快速成长起来，我会努力。


### 美食杰

美食杰，自己职业生涯的起点，真的有感情。

美食杰，带给自己的不仅是一份工作，更是一个平台，在这，学到了知识，锻炼了技能，更认识了很多新小伙伴。每一位都是收获。

还记得，李老爷，徐丹，我，三个人一起进的美食杰，然后中午吃啥，晚上走啊，周末干嘛，生活乐无忧。再然后是小唐，长相腼腆的男孩子，现在看来，大错特错！再然后，苏瑶，那个笑起来雾霾天都退散几步的姑娘。再然后，徐丹走了，欧美汇的鱼火锅加点酒，几个人大谈特谈，悠闲无比。再然后沈大人，一个地方来的小伙伴，年龄严重不符性格的家伙，正式开启了四人组的逗比生后。再然后。。嗯，还有好多个再然后，也还会有好多个再然后。

附上离开美食杰的 [辞职信](/html/cizhixin.html) ，哈哈，虽然并没有用上，现在看看好傻。。


### 过往

大学的小伙伴们啊，你们还好嘛？

六月份的毕业照灰尘都没有落上，但相信每个人都不再一样。或许离开校园，联系已经多余，往后的日子也不会有过多的交集，但是请记得同窗四年的我们，一定是那时候最纯粹的友谊。

大学的小圈子原定元旦回徐州小聚，但各有各的事，只能搁浅，小小的遗憾。


### 定音

总结没个总结的样子了，。。想到哪写哪了，总之加油吧。

16年马上就来，目标要有，梦想更要有。

至于是啥？梦中再做个总结去，哈哈哈。
